(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 6=
Tuan Ning.
Kenalanmu di sini cukup banyak.
Jadi, ini istana, ya?
Megah sekali, ya.
Jangan lupakan statusmu
saat berada di istana nanti.
Orang-orang tidak tahu
bahwa kau hilang ingatan.
Berhati-hatilah saat berbicara
dan bertindak selama bersamaku.
Jangan sampai salah berbicara.
Kau mengerti?
Tuan Ning.
Hubungan seperti apa
yang harus kita tunjukkan nanti?
Contohnya, kita saling mencintai
atau kita tidak sepaham?
Atau emosi seperti musuh yang bertemu?
Yang mana saja tidak masalah.
Kau pilih yang mana?
- Tuan Ning.
Kak Ning.
Kebetulan ada hal yang ingin
kutanyakan padamu.
Ya sudahlah.
- Bagaimana kulitmu bisa sebagus ini?
- Tanganmu lembut sekali.
- Benar.
- Bagus sekali.
Lihatlah, putih dan lembut.
Tidak sepertiku yang berwajah
penuh dengan keriput.
Tidak, kulitmu juga bagus.
Lihatlah, kulitku hitam.
Terlihat agak buruk.
Gawat.
Permisi.
Nyonya Ning.
Apa kabar semua?
Kulihat raut wajah kalian semua
tampak baik.
Apakah kulit kalian biasanya...
Sangyu.
Kulitmu yang paling bagus.
Siapa kau?
Lihatlah, kulitnya bagus sejak lahir.
Jenderal Tao.
Sangyu, aku yang mengatur
perjamuan hari ini.
Bagaimana? Lumayan, 'kan?
Cukup bagus.
Baguslah kalau kau suka.
Aku belum selesai berbicara.
Krim wajah apa yang biasanya
kalian pakai?
Sangyu, ayo, masuk dan duduk.
Aku masih ada urusan di sini,
kau lakukan kesibukanmu dulu.
Kalau kalian tidak keberatan,
aku bisa memberi tahu kalian
krim wajah yang biasa kupakai.
Lihatlah, apakah kulitku bagus?
Sangyu, perjamuannya
akan segera dimulai.
Ayo.
Tunggu sebentar, ya.
Aku akan datang lagi nanti.
Ya?
Kalian harus tunggu aku, ya.
Baik.
Sangyu.
Aku penasaran krim wajah apa
yang dipakai Nyonya Ning.
Ya, hasilnya sangat bagus.
Sangyu, silakan.
Kau selalu suka kebersihan.
Aku takut kau tidak nyaman.
Jadi, aku sengaja datang dulu
untuk membersihkan tempat ini.
Aku dan Kak Ning sama-sama pria dewasa,
jadi tidak memedulikan semua ini.
Terima kasih, ya.
Apa? Coba kau katakan sekali lagi.
Jenderal Tao, terima kasih.
Kau berterima kasih kepadaku?
- Apakah tidak seharusnya begitu?
- Tentu saja tidak.
Harusnya kau mencari-cari kesalahan,
mana yang tidak bersih,
mana yang tidak sesuai dengan hatimu.
Itu baru benar.
Itu tidak baik.
Kau bercanda, Jenderal Tao.
Tidak, aku tidak bercanda.
Kau seperti itu dari dulu.
Dulu?
Aku yang dulu seperti apa?
Kau yang dulu
tidak akan tertawa kepadaku,
selalu membantah
dan mencari-cari kesalahanku.
Kau akan memukulku jika sedang kesal.
Kau tidak mungkin
melupakan semuanya, 'kan?
Kita berdua selalu seperti itu
sejak di akademi dulu.
Akademi?
Aku selalu seperti itu?
Betul.
Coba kuingat lagi.
Ingatlah baik-baik.
(Apa ada yang tidak beres
dengan otak orang ini?)
(Kenapa begitu rendahan?)
Benar, aku sudah ingat.
Memang seperti itu.
Aku sudah mengingatnya.
Ini tidak benar.
Sikapmu berbeda. Kau bukan seperti
Sangyu yang kukenal.
Apakah karena Ning Yuxuan mengancammu
dan membuatmu takut?
Kita teman sekelas,
tidak perlu begitu banyak aturan.
Bukan, ini tidak ada
hubungan apa pun dengannya.
Mungkin karena aku...
Aku sudah berubah.
Berubah?
Betul.
Kalau begitu, apa kau bisa
berubah menjadi seperti dulu?
Pukul aku.
Membentakku juga tidak apa-apa.
Tidak perlu seperti ini, 'kan?
Itu tidak baik.
- Tidak, itu boleh saja.
- Tidak boleh.
- Itu tidak pantas.
- Itu pantas.
Tidak.
- Tidak apa.
- Aku.
Yang Mulia mungkin akan segera datang.
Bagaimana kalau kau pergi menyambutnya?
Kalau tidak, itu tidak baik.
Kalau begitu, Sangyu, kau duduklah dulu.
Nanti, kita bertemu lagi.
Baik.
Oh, ya, Kak Qin.
Ada satu hal yang tidak aku mengerti.
Beberapa hari yang lalu,
aku izin beberapa hari karena demam.
Kenapa Yang Mulia kali ini
mengharuskan aku untuk ikut?
Yang Mulia ingin memberi penghargaan
kepada menteri yang berjasa
atas kemenangan Jenderal Longxiang.
Ling Jianxing menunjuk secara khusus
agar kau membawa istrimu untuk
berpartispasi. Kau harus berhati-hati.
Pejabat Ling?
Pangeran Tan tiba!
- Tuan Ning.
- Tuan Ling.
Apakah Tuan Ning
baik-baik saja?
Terima kasih banyak atas perhatian
Tuan Ling. Aku sudah sembuh.
Tuan Ling juga harus menjaga kesehatan.
- Mari.
Suamiku, duduklah.
Yang Mulia tiba!
Salam hormat untuk Yang Mulia.
Semuanya, berdirilah.
Terima kasih, Yang Mulia.
Duduklah.
Jadi, itu Yang Mulia?
Paman, hari ini aku memberikan
penghargaan kepada menteri yang berjasa.
Anda juga bisa bertemu dengan
banyak saudara lama di sini.
Hamba sudah tua.
Mungkin, mereka sudah melupakanku.
Saat itu, keadaanku tidak stabil
dan Kaisar Terdahulu sakit keras.
Seluruh Kota Kekaisaran dijaga ketat.
Mereka bahkan tidak bisa
menemukan 500 kavaleri.
Sekarang sudah berbeda.
Prajurit menyerang bersama-sama
dan kembali membawa kemenangan.
Takhta Kaisar di dunia ini
bisa dibilang sudah stabil.
Untungnya, Paman bertindak
sebagai bupati saat itu
dan mengatur ulang tiga prajurit.
Saat prajurit sedang dalam tekanan,
Paman juga membawaku menunggang kuda
untuk memeriksa prajurit khusus.
Saat itu, aku masih
belum bisa menunggang kuda.
Untungnya, setelah itu,
aku mengusai teknik berkuda
dan tidak sampai membiarkan orang lain
untuk memegang kendali.
Paman, silakan duduk.
Adipati Tampan, kau juga datang.
Ya.
Bagaimana kesehatanmu?
Maaf sudah membuat Yang Mulia khawatir.
Hamba sudah baik-baik saja.
Kau duduklah.
Semuanya, perayaan hari ini
untuk kalian semua bersenang-senang.
Tidak perlu terlalu banyak aturan.
Ayo, kita mulai.
Musik. Tarian dimulai.
Aku benar-benar tidak datang
dengan percuma.
Semua ini adalah pelanggan potensialku.
Nyonya, perhatikan kelakuanmu.
Kenapa?
Kalau begitu, aku harus duduk di sini
seperti batu?
Kakiku pegal, kau pijat kakiku.
Di hadapan Yang Mulia,
kita harus menunjukkan cinta kita.
Bukankah kau yang akan
mendapatkan manfaatnya
kalau hubungan kita harmonis
di mata semua orang? Bodoh.
Cepat.
Di sini, ya.
Benar, di situ.
Apa yang kau lakukan?
Nyonya, ingatlah.
Aku tidak terima ancaman apa pun.
Tuan Ning, Nyonya Ning.
Tuan Ling.
Senang bertemu dengan Anda.
Jarang sekali melihat Tuan Ning
membawa Nyonya Ning
menghadiri perjamuan bersama-sama.
Hari ini benar-benar menyenangkan, ya.
Ya.
Pantas saja.
Apa yang pantas saja?
Aku kira Tuan Ning akan membawa
selir yang baru saja dinikahi.
Tidak disangka, Nyonya Besar
juga sangat cantik.
Aku mengerti.
Tuan Ning,
kabarnya Selir Wen Wan yang baru
kau nikahi itu lembut dan berbudi luhur.
Sungguh membuat orang lain iri.
Tuan Ling, orang zaman dulu berkata
atur dulu keluarga dengan baik
sebelum mengatur yang lain.
Tuan Ling juga sudah dewasa.
Kau seharusnya memikirkan
urusan keluargamu sendiri.
Secantik-cantiknya
wanita di rumah bordir,
pada akhirnya juga akan terlewatkan.
Orang itu tampak bermartabat,
tetapi kenapa mulutnya begitu tajam?
Apakah kau punya dendam dengannya?
Ya atau tidak?
Aku tahu.
Apakah kau pernah merebut kekasihnya?
Pasti seperti itu.
Pantas saja.
Biasanya, dia selalu
bertindak seperti itu di ruang kerja.
Aku sudah terbiasa.
Dia adalah rekanmu?
Ya.
Rekanmu juga sangat aneh.
Kalau begitu, aku jauh lebih seimbang.
Terima kasih.
Kenapa? Lukamu sakit lagi?
Kau tidak apa-apa?
Aku akan keluar sebentar.
Nyonya.
Istana tidak seperti Kediaman Adipati.
Jangan pergi sembarangan.
Aku...
Yang Mulia, di perjamuan ini,
hamba khusus datang membawa
kepiting laut dari Kota Haifang
untuk Yang Mulia dan semua hadirin.
Menteri Ling, perjalanan sejauh itu,
bagaimana kau mengangkut
kepiting laut ke ibu kota?
Hamba mengangkut kepiting laut
ke dermaga yang paling
dekat dengan ibu kota.
Lalu, hamba memasukkan kepiting lautnya
ke dalam tong yang berisi air laut
dan segera mengangkutnya
untuk perjalanan sejauh 600 mil.
Kepiting itu masih hidup
dan sangat segar.
Kau memang banyak akal. Baik.
Sajikan kepitingnya.
Biarkan semuanya mencicipinya.
Aku kira cara yang bagaimana.
Kalau nanti Yang Mulia
memakannya dengan gembira,
kita juga harus memakannya
dengan gembira. Kau mengerti?
Semuanya, mari cicipi bersama-sama.
Kenapa Tuan Ning dan Nyonya Ning
tidak makan?
Apakah tidak pernah melihat kepiting
dan tidak bisa mengupasnya?
Tidak apa-apa. Aku akan
menyuruh orang untuk mengupasnya.
- Ayo.
- Tidak perlu.
Suamiku, lihatlah.
Sebenarnya, cara ini kurang bagus.
Apa maksudmu?
Dulu, aku selalu makan
kepiting seperti ini.
Satu liter air dengan 200 gram garam.
Lalu, ambil arak
dan masukkan menjadi asinan.
Rasanya enak sekali.
Lain kali, di kediaman...
Nyonya, lebih baik perhatikan
statusmu di hadapan Kaisar.
Tuan Ning melarang Nyonya Ning
untuk makan kepiting,
apakah takut Nyonya Ning
terburu-buru memakannya?
Tidak apa-apa.
Aku bisa memberikan seekor lagi
untuk Nyonya Ning.
Kalau Nyonya Ning
sangat suka memakannya,
aku juga bisa menyuruh orang
mengantarkannya ke Kediaman Ning.
Lagi pula, tidak semua orang
bisa memakan makanan mewah ini.
Itu tidak perlu, Tuan Ling.
Kau terburu-buru mengangkutnya sejauh
600 mil dari Kota Haifang ke ibu kota,
itu sangat tidak mudah.
Dari segi keuangan, materi, dan tenaga,
semua ini pasti
menghabiskan banyak biaya, 'kan?
Yang mengerti akan melihat
kesetiaanmu terhadap Yang Mulia.
Yang tidak mengerti akan menganggapmu
menghamburkan uang dan tenaga rakyat.
Nyonya Ning, kau keterlaluan!
Kau tidak hanya menyindirku,
tetapi juga menyindir Yang Mulia.
- Lapor, Yang Mulia.
- Aku...
Nyonya tidak bermaksud demikian.
Pikiran Tuan Ling berlebihan.
Yang Mulia,
Tuan Ling benar-benar salah paham.
Hamba hanya ingin memberitahunya
bahwa ada cara yang berbeda
tanpa harus bersusah payah.
Di waktu yang sama,
juga bisa menjaga kesegaran laut.
Apakah kau juga tahu cara lainnya?
Tentu saja, masih ada satu cara.
Namanya kepiting marinasi.
- Tersedak...
- Nyonya.
Bagaimana cara membuat kepiting marinasi
yang kau katakan itu?
Kalau Yang Mulia tertarik, bagaimana
kalau hamba membuatnya di sini?
Baiklah, buat sekarang juga.
Yang Mulia, ada pepatah bagus
yang mengatakan,
kepiting yang baru dikupas
dan belum dilahap
sudah membuat air liur menetes.
Yang penting
dari kepiting hanyalah satu kata,
yaitu segar.
Jadi, cara kepiting marinasi
ini sebenarnya
adalah tingkat paling tinggi dalam
mempertahankan kesegaran kepiting.
Baik.
Selanjutnya, kita cukup mengasinkannya
dalam beberapa waktu.
Lalu, kita diamkan sebentar.
- Pergi dan tunggulah.
- Baik.
Kasim, sebentar. Tunggu sebentar, ya.
Selesai.
Yang Mulia.
Apakah yakin bisa dimakan?
Kalau ada apa-apa dengan Yang Mulia,
kepala kita berdua pasti akan dipenggal.
Tenang saja.
Bagaimana?
Kau menyuruhku untuk memakan
kepiting mentah ini?
Kepiting marinasi harus dimakan mentah.
Itu baru yang paling segar.
Yang Mulia, hamba tidak pernah
mendengar mengenai makanan mentah.
Anda adalah Kaisar, tidak pantas
untuk memakan makanan mentah.
Tuan Ling, jangan menganggap
ketidaktahuanmu sebagai kepribadianmu.
Bagaimana?
Segar.
Baik. Semuanya, coba cicipi kepiting
yang dibuat oleh Nyonya Ning.
Baik.
Mari, bagikan dulu.
Mari cicipi. Ini untukmu. Ini enak.
Aku...
Nyonya Ning,
kalau Tuan Ning tidak mau makan,
aku akan memakannya.
Ini baru kenikmatan dunia.
Baguslah kalau kau suka.
Enak.
Nie Sangyu,
kemarilah dan berbicara denganku.
Yang Mulia.
Aku ingin bertanya padamu.
Bagaimana kau bisa tahu
cara membuat kepiting ini?
Aku juga tidak tahu bagaimana.
Tapi, cara membuat kepiting marinasi ini
sederhana dan tidak merepotkan.
Cara ini juga bisa mempertahankan
kesegaran kepiting di tingkat tertinggi.
Benar, 'kan?
Caramu ini jauh lebih baik
dari cara Menteri Ling.
Aku juga ingin bertanya
apakah kau mempunyai
cara memasak baru lainnya?
Ada.
Ayo, naiklah dan beri tahu aku.
Baik.
Nie Sangyu, tidak boleh bersikap
tidak sopan!
Tuan Ning, apakah seperti ini
caramu mengajari istrimu?
Kau jangan berbicara.
Katakan.
Yang Mulia, seperti ini.
Hamba akan mengambil satu contoh,
contohnya tahu.
Bagaimana cara memasak tahu?
Tahu air, tahu beku,
tahu selatan, tahu utara,
tahu panggang, tahu goreng,
tahu piring panas,
ada juga tahu Yangzhou,
Wensi, dan lain sebagainya.
Jika ingin memakannya,
panggil hamba saja setiap saat.
Hamba akan membuatkannya.
Baik.
Bagus sekali.
Ada lagi?
Selain itu, kuda laut
yang dikalsinasi menjadi obat.
Arak obat yang menutrisi
energi yin dan yang.
Sangyu!
Cepatlah turun.
Apakah aku terlalu banyak bicara?
Menteri Ning, kau benar-benar menikah
dengan wanita yang bersikap baik.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Yang Mulia, perjamuan hari ini adalah
untuk merayakan kemenangan.
Hamba mempunyai ide.
Hamba ingin bertanding pedang
dengan Tuan Ning
untuk memeriahkan suasana.
Baik.
Aku belum pernah melihat
kalian berdua bertanding pedang.
Ini tidak pantas, Yang Mulia.
Suamiku baru saja pulih.
Tubuhnya belum
dalam kondisi yang baik, jadi...
Nyonya Ning sangat mencintai suaminya.
Tubuhnya belum pulih sepenuhnya.
Kalau begitu, tidak perlu
bertanding pedang.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saat itu, Kaisar masih muda.
Saat menjadi Bupati,
sangat sibuk dengan urusan negara.
Meskipun sakit, hamba tidak berani
bermalas-malasan sehari pun.
Sekarang, sudah tidak bisa dibandingkan
dengan anak muda seperti kalian.
Tuangkan arak.
Yang Mulia, hamba bersedia menggantikan
Tuan Ning untuk bertanding.
Lapor, Yang Mulia.
Hamba bersedia bertanding.
Tidak boleh.
Hamba bersedia bertanding pedang.
Baik. Kalau begitu, aku dan semuanya
akan melihat teknik pedang
kalian berdua.
Ling Jianxing tidak boleh
tahu aku terluka.
- Tapi, lukamu...
- Tuan Ling mau bertanding seperti apa?
Mudah sekali.
Masing-masing dari kita
memasang bendera.
Siapa pun yang merebut bendera lawan
lebih dulu, dia yang menang.
Baik.
Tuan Ning baru saja pulih,
nanti aku akan mengalah tiga jurus.
Tidak perlu.
Kalau begitu, silakan Tuan Ning
melakukan yang terbaik.
Tuan Ning, mohon bimbingannya.
Keluarkan jurus membunuh musuhmu!
Jangan keterlaluan.
Tuan Ning, kabarnya jurus pedangmu
tidak tertandingi.
Ternyata, hanya seperti ini.
Ning Yuxuan!
Ini...
Hati-hati!
Kau...
Kau baik-baik saja?
Yang Mulia, kami menang.
Kita tidak boleh membiarkan
Yang Mulia tahu lukaku.
Tuan Ning, kau tidak bisa hidup
tanpa Nyonya Ning?
Kau bahkan harus mengandalkan istrimu
dalam pertandingan.
Sepasang suami istri
menghadapiku sendirian.
Ini kemenangan dengan cara
yang tidak tepat, 'kan?
Tadi kau memanfaatkan bahaya.
Kau yang licik.
Kau...
Nie Sangyu.
Kemarilah untuk berbicara denganku.
Berdirilah lima langkah
di depan Yang Mulia.
Yang... Yang Mulia, kami menang.
Nie Sangyu, kau dari keluarga berbakat.
Tadi, mereka sedang bertanding pedang,
apakah kau tidak tahu
aturan pertandingannya?
Menteri Ning.
Aku akan menganggap kau kalah
dalam pertandingan kali ini.
- Tidak.
- Apakah kau keberatan?
Yang Mulia, hamba tidak keberatan.
Namun, aku melihat hubungan suami istri
yang saling mencintai dan mendukung.
Aku merasa sangat tersentuh.
Kalau semua pasangan
bisa seperti kalian,
suami istri memiliki hati yang sama
dan keluarga akan aman.
Keluarga kecil aman, negara aman.
Nie Sangyu,
aku memutuskan untuk memberikan
gelar Nyonya Imperial Kedua kepadamu.
Mulai sekarang, kalian adalah
teladan untuk semua pasangan.
Bagaimana?
Ini tidak pantas, Yang Mulia.
Bukan ini maksudku.
Benar-benar tidak perlu, Yang Mulia.
- Anda terlalu baik.
- Nie Sangyu.
Yang Mulia memberikan gelar kepadamu.
Cepat berterima kasih.
Bukan begitu, Yang Mulia.
- Sungguh bukan begitu...
- Nyonya, beri hormat.
Itu benar-benar bukan maksudku.
- Beri hormat.
- Yang Mulia sungguh...
Hamba berterima kasih
atas kebaikan Kaisar.
Bukankah kau sudah
mendapatkan gelar Nyonya?
Kenapa kau masih tampak sedih?
Kalau aku disuruh memilih
antara gelar dan bercerai denganmu,
lebih baik aku
tidak mendapatkan gelar ini.
Jangan sembarangan bergerak.
Obat baru saja dioleskan.
Jangan bilang baju ini
terlihat sangat berharga.
Kalau dijual, seharusnya bisa laku
dengan harga tinggi.
Ya.
Sayang sekali, menjual hadiah kekaisaran
akan dihukum mati.
Aku hanya asal bicara.
Apa kau pikir
aku benar-benar menyukai baju itu?
Dengan adanya gelar Nyonya ini,
apakah itu akan membuat reputasiku
sedikit lebih baik?
Seharusnya seperti itu.
Bukankah itu bagus untuk bisnisku?
Krim kulit merek Gaoming
terdengar mahal.
Tapi, bukankah kau ingin cerai?
Bagaimanapun, hanya istri pejabat
yang bisa mendapatkan gelar.
Menurutku, kita berdua
tidak boleh terburu-buru.
Kau tidak ingin segera cerai, 'kan?
Me... menurutku,
sekarang kita membutuhkan waktu
untuk menenangkan diri.
Ini baik untuk kita semua.
Hari ini, aku sudah menyelamatkanmu.
Bolehkah ditunda beberapa hari?
Tidak masalah.
Beberapa hari lagi, aku akan
mengadakan pesta teh di Kediaman Ning
untuk merayakan gelarmu dan
berterima kasih atas penghargaan ini.
Kau harus bersiap-siap.
Apakah perlu begitu merepotkan?
Tahanlah.
Semuanya harus mengikuti peraturan.
Baik.
Boleh tidak bercerai,
tapi utang tetap harus dihitung.
Utang apa?
Utang kasih sayang suami istri.
Ini saja.
Sebelum bercerai, uang yang dipakai
harus dihitung masing-masing.
Utang harus dihitung dengan jelas.
Lihatlah baik-baik.
Setiap manik di sini mewakili 100 koin.
Kau warna biru. Aku warna merah.
Sejak aku mengajukan cerai denganmu,
siapa yang membayar lebih
di antara kita berdua,
cukup letakkan saja
sebutir manik di kotak ini.
Kalau ada yang kehilangan poin,
kita keluarkan sebutir manik
dari dalam kotak ini.
Itu semua dihitung
hingga tanggal kita bercerai.
Siapa yang jumlah maniknya lebih banyak,
dia boleh mengambil kotak uang ini.
Kalau begitu, aku dulu.
Aku menjahit lukamu hari ini.
Sebutir manik.
Aku mengoleskan obat untukmu hari ini.
- Hari ini, aku membantumu...
- Dua hal ini dihitung satu, 'kan?
Lalu, aku membantumu
menyembunyikan lukamu?
Tiga hal ini, aku hitung menjadi dua.
Dasar pelit.
Sebutir manik lagi karena aku
membantumu mengambil obat.
Aku tidak mengambil obat hari ini,
ini tidak dihitung.
Kalau begitu, aku mendapatkan
gelar hari ini.
Ini membuat Keluarga Ning mendapatkan
kemuliaan bagi leluhur dan keluarga.
Ini harus dihitung dengan dua manik.
Tapi, hari ini kau hampir
mengungkap lukaku
dan mengundang perhatian yang tidak
perlu, jadi kurangi sebutir manik.
Hari ini, aku...
Baiklah, giliranmu.
Aku...
Aku
membantumu memperjuangkan lima hidangan
dan satu sup Paviliun Introspeksi.
Ini kau yang memakannya.
Aku tidak peduli.
Ini aku...
Baiklah.
Jika kau berani, coba katakan hal kedua.
Aku akan memberitahumu
setelah aku mengingatnya.
Hanya berdasarkan kemampuanmu ini,
aku akan kaya
saat meninggalkan Kediaman Ning.
Nie Sangyu, aku terlalu meremehkanmu.
Kaisar malah memberikan
gelar Nyonya untuk Keluarga Ning.
Memangnya wanita kejam sepertimu pantas?
Tuan jangan marah.
Wanita itu tiba-tiba muncul,
benar-benar tidak terduga.
Saat bertanding dengan Ning Yuxuan,
langkah kakinya lemah
dan tidak bertenaga.
Dia pasti terluka parah.
Cepat selidiki siapa sebenarnya
yang melukainya.
Baik.
Saya akan segera pergi menyelidikinya.
Kalau tebakanku benar,
Ning Yuxuan, lukamu
pasti ada hubungannya
dengan para bandit.
Yang Mulia telah mengeluarkan
perintah berulang kali
untuk melarang penyelidikan perampok
yang melebihi wewenang.
Kalau hal ini benar, Ning Yuxuan,
ini masalah yang kau buat sendiri.
Muxu.
Menurutmu, berapa harga baju Nyonya ini?
Baju Nyonya Kekaisaran ini
setidaknya seharga ribuan tahil, 'kan?
Salah.
Dalam pandanganku, ini adalah
emas yang tidak terbatas.
Emas yang tidak terbatas?
Berapa banyak uang
yang masih kita miliki?
Aku menghitungnya kemarin.
Hanya tersisa 280 tahil.
Sudah cukup.
Kita gunakan 50 tahil
dari 280 tahil ini...
Bukan, 100 tahil
untuk mengadakan perjamuan gelar.
Seratus tahil?
Betul.
Itu terlalu banyak.
Tidak banyak.
Perayaan ini harus menggunakan
bunga segar yang paling indah
sebagai dekorasi yang paling mewah.
Arak dan teh juga harus yang termahal.
Aku ingin mengundang
semua keluarga kerajaan
dan bangsawan di ibu kota.
Aku ingin menjalin hubungan dengan
mereka dengan menggunakan gelarku.
Lalu...
Nyonya Besar.
Bibi Liu.
Nyonya.
Selamat, Nyonya.
Anda dapat kembali ke Taman Mawar.
Benarkah?
Adipati sendiri yang mengatakan
agar Anda pindah sekarang juga
ke Taman Mawar.
Dia sendiri yang mengatakannya?
Pindah ke Taman Mawar?
Tapi, menurutku, tinggal di sini
cukup bagus.
Kau kembalilah dan katakan padanya.
Aku tidak ingin pindah.
Nyonya, Anda sekarang
bergelar Nyonya Kekaisaran.
Anda tidak pantas untuk tinggal
di Paviliun Introspeksi.
Menurutku, pantas.
Lihatlah, aku hidup dengan baik
di Paviliun Introspeksi sekarang.
Paviliun Introspeksi ini sudah
bukan lagi tempat yang kumuh
seperti dulu lagi.
Aku merasa nyaman di sini.
Tapi, tempat ini adalah
Paviliun Introspeksi.
Namanya, ya?
Kalau begitu, mudah.
Habis gelap, terbitlah terang.
Sebelum malam, kita sebut saja
Paviliun Sebelum Malam.
Betul.
Kalau begitu, nama krim kulitku diganti
menjadi Krim Sebelum Malam.
Nyonya, lebih baik kita kembali
ke Taman Mawar saja.
Taman Mawar itu barulah
tempat tinggal untuk Nyonya Besar.
Ini tempat tinggal untuk
orang yang mengintrospeksi diri.
Lagi pula, Adipati akhir-akhir ini
selalu mencari Anda.
Kita seharusnya tinggal
lebih dekat dengan Adipati.
Benar.
Bibi Liu.
Kembalilah dan katakan padanya.
Belakangan ini, dia sudah pulih.
Tidak perlu datang
kalau tidak ada urusan.
Adipati.
Ini...
Semua ini adalah barang
yang diambil oleh Nyonya.
Nyonya bilang bantal ini
untuk Adipati tidur.
Jadi, ini diberikan untuk Adipati.
Bawa pergi.
Baik.
Apa lagi yang dia lakukan?
Nyonya mengubah nama Paviliun
Introspeksi jadi Paviliun Sebelum Malam.
Dia juga mengubah nama krim kulit
menjadi Krim Sebelum Malam.
Paviliun Sebelum Malam?
Meski waktu telah berlalu,
belum terlambat
untuk menghargai masa depan.
Nama ini cukup menarik.
Adipati, masih ada satu hal lagi.
Katakan.
Nyonya ingin mengeluarkan 100 tahil
dan mengundang
semua bangsawan di ibu kota.
Bukankah katanya itu merepotkan?
Kenapa kali ini dia ingin
mengadakannya sendiri?
Nyonya bilang dia ingin
menggunakan uangnya sendiri
untuk mengundang para bangsawan ini.
Lalu, dia akan menjual
produknya kepada mereka.
Uang yang dihasilkan juga
akan menjadi miliknya.
Dia memang pandai berhitung.
Tapi, dengan reputasinya,
siapa yang akan datang?
Keluarga Jenderal Nie
akan segera datang ke ibu kota.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪